---
title: 三星面试面经
---
## 三星面试面经

一开始是自我介绍，然后介绍一下自己做的项目，画了一下系统框图，主要对项目的整体框架准备得不太充分，画得不太具体，被面试官问到了许多漏洞，应该事先好好准备一下，然后突出一下自己做的部分，虽然自己做的有点low。

然后就是笔试写代码部分，可能是一直在调试，好久没写代码的缘故，其实就是基础不太扎实，问了两个很简单的问题都答得不是太好，自我感觉是跪了，
第一题问的是状态机的实现方式，做的是一个序列检测器，应该先画一个状态转移图然后再去写代码，感觉自己逻辑关系都没有搞清，就去实现，所以代码写的不是很好，有些漏洞，而且也没有加入idle的状态，所以被面试官说的不够严谨，他们要招的是一个RTL级的verilog代码编写者，显然我这方面水平不行。然后还要一道是占空比为1：1的5分频，由于之前写的都是偶数分频的程序，并没有写过奇数倍分频的程序，所以这个思想也要掌握下，
  以下贴出的是网上的代码：感觉也可以用于其他奇数倍的分频
 
	``` v
	module div_5(clkin,rst,clkout); 
	input clkin,rst; 
	output clkout; 
	reg[2:0] step1,step2; 
	always @(posedge clkin) 
		if(!rst)  
			step1<=3'b000; 
		else 
		begin 
			case(step1)  
	 			3'b000:step1<=3'b001;
				3'b001:step1<=3'b011;
				3'b011:step1<=3'b100; 
				3'b100:step1<=3'b010; 
				3'b010:step1<=3'b000; 
			default:step1<=3'b000; 
			endcase  
		end 
	always @(negedge clkin) 
		if(!rst) 
	step2<=3'b000; 
		else 
			begin 
				case(step2) 
					3'b000:step2<=3'b001; 
					3'b001:step2<=3'b011; 
					3'b011:step2<=3'b100; 
					3'b100:step2<=3'b010; 
					3'b010:step2<=3'b000; 
				default:step2<=3'b000; 
		endcase 
	end 
		assign clkout=step1[0]|step2[0]; 
	endmodule
	```
	
### sanbufen
然后问了下C语言的题，感觉自己好久不看C语言，好多都不太会，有一题char与const char类型的比较，另一道题涉及指针以及函数的题，也觉得答得不是太好。
最后就问了下建立时间和保持时间，以及如何解决建立时间的问题，虽然之前看过一些时序分析的文档，但是也没有答得很好，只是讲了一下,感觉面试官应该不太满意，回来后查了一下应该就是将时钟速率降低，但是也不能降得太低。

人生中的第一次面试就在这样匆匆忙忙中结束啦，回来的地铁上还接到了导师的电话，晚上又谈了下项目，虽然这次面试结果不太好，但是还是有很多体会的。主要有以下几点：
1.  对自己的项目介绍要充分有条理，包括框图的介绍，以及自己的工作完成情况。
2. 对基础代码的书写要规范，感觉大公司很重视这一点，平时也要培养自己代码规范的习惯。
3. 平时要积累一些数字电路方面的知识，以及时序约束方面的知识。

 最后说一点题外话吧，在实验室呆久了，容易不太了解外面的世界，也可能自身对自己要求不是很高，所以一直觉得自己还可以，有点漂，这次面试也是一个契机，是时候该沉下心来好好看一看书啦，以前总是在做项目，其实项目中的好多问题也是很基础的问题，所以回归基础应该是重中之重。

 





